{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Hei jeg kunne trengt hjelp med \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 formulere tidslinjenotatene mine p\u229\'E5 en litt mer formel og akademisk m\u229\'E5te. Mitt ansvarsomr\u229\'E5de er dataingeni\u248\'F8r, s\u229\'E5 jeg har jobbet mye med firmwareutvikling, og IT, samt \u229\'E5 ha st\u229\'E5tt for noe korrespondanse. Jeg vil g\u229\'E5 gjennom uke for uke og dele notatene mine, og s\u229\'E5 kan du dele din tolkning av dem, og vi kan plukke p\u229\'E5 resultatet til det blir bra, f\u248\'F8r vi g\u229\'E5r videre til neste uke.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Dette er uke 5}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg har laget maler for hvordan c++ pakker, .cpp- og .h-filer, skal v\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u230\'E6re lagt opp for \u229\'E5 ha en jevn flyt i opprettelse av dem. Jeg har g\u229\'E5tt gjennom korrespondanse fra Karoline for \u229\'E5 finne ut av hvordan \u229\'E5 sette opp en nettside. Jeg fikk satt opp en veldig basic nettside med en om oss-seksjon, som jeg ogs\u229\'E5 laget, og fikk lastet det opp til domenet vi fikk utdelt.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg gikk gjennom alle typene mikrokontrollere jeg hadde \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 jobbe med som Thomas og Joachim kj\u248\'F8pte p\u229\'E5 forh\u229\'E5nd, og fikk lastet opp enkel testkode til alle sammen.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Fikk bekreftet med Thomas og Joachim at Plantis-enhetene skulle ha tr\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5dl\u248\'F8s kommunikasjon med s\u248\'F8sterenheter.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg tok ogs\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 kontakt med en potensiell testbruker med god erfaring med planter, som kan hjelpe oss med \u229\'E5 kalibrere systemet og finne forbedringsomr\u229\'E5der.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Helt til sist ble det en retningsendring jeg m\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 forholde meg til: Vi skal ikke lage et fullt system for plantepleie, men kun en sensorenhet som kan fortelle kunden om planten trenger mer vann eller ikke. I den forbindelse brakk vi ogs\u229\'E5 ut andre funksjoner i egne produkter under et kaffem\u248\'F8te. Jeg skisset opp mulige indikatorer for vann og lys basert p\u229\'E5 en maskot \u8220\'93Buddy\u8221\'94, kun p\u229\'E5 konseptstadiet.}}