{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaTextItalic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\*\listtable
{\list\listtemplateid1\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid
{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8226\'95;}{\levelnumbers;}\fi-270\li540\lin540}{\listname ;}\listid6}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \sa180\sb180\ltrch\loch {Evaluering av utviklingsverkt\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8y}
\par\plain {I prosjektet ble det benyttet to hovedutviklingsmilj\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8er i forbindelse med testing av sensorer og dataanalyse: Arduino IDE og Visual Studio Code (VSC) med PlatformIO. Dette underkapitlet redegj\u248\'F8r for erfaringene med de to verkt\u248\'F8yene, med s\u230\'E6rlig vekt p\u229\'E5 deres fordeler og begrensninger i forhold til organisering av kode og h\u229\'E5ndtering av konfigurasjoner for ulike mikrokontrollere.}
\par\plain {1. Arduino IDE}
\par\plain {Arduino IDE ble brukt i de tidlige fasene av prosjektet. Verkt\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8yet bidro med enkle l\u248\'F8sninger for \u229\'E5 laste opp kode til mikrokontrollerne, noe som var en fordel n\u229\'E5r man skulle sette opp grunnleggende funksjonalitet. Imidlertid var det flere utfordringer som raskt ble merkbare:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sb180\ltrch\loch \ls1\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\b1 Kodeorganisering:}{ Arduino IDE st\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8tter ikke ut av boksen mappestrukturer som tillater inndeling av koden i separate filer. Dette f\u248\'F8rer til en fragmentert oversikt, s\u230\'E6rlig n\u229\'E5r prosjektet utvides.\line }{\f0\fs24\i1 Forslag til illustrasjon:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\ltrch\loch \ls2\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\i1 Figur 1:}{ Et skjermbilde eller diagram som viser standard mappestruktur i Arduino IDE, med en visualisering av hvordan hver skisse oppbevares i egen mappe.}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sa180\ltrch\loch \ls1\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\b1 Gjenbruk av moduler:}{ Hver skisse har sin egen mappe, og egendefinerte moduler m\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 kopieres manuelt til hver enkelt mappe. Dette medf\u248\'F8rer repetitivt arbeid, som lett kan f\u248\'F8re til inkonsistens i vedlikehold og oppdatering.\line }{\f0\fs24\i1 Forslag til illustrasjon:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sa180\sb180\ltrch\loch \ls3\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\i1 Figur 2:}{ En tabell eller figur som sammenligner antall filer/mappestrukturer og kopierte moduler i et typisk Arduino-basert prosjekt versus et modul\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u230\'E6rt oppsett.}
\par\pard\plain \sa180\sb180\ltrch\loch {Disse aspektene illustrerer tydelig at mens Arduino IDE er velegnet for enklere oppgaver, m\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8ter man raskt utfordringer ved kompleksitet og skalerbarhet.}
\par\plain {2. Overgangen til Visual Studio Code med PlatformIO}
\par\plain {I et senere steg av prosjektet ble overgangen til Visual Studio Code kombinert med PlatformIO gjennomf\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8rt med m\u229\'E5l om \u229\'E5 oppn\u229\'E5 en mer integrert og modul\u230\'E6r arbeidsflyt. Her ble fordelene tydeligere:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sb180\ltrch\loch \ls4\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\b1 Sentralt prosjektoppsett:}{ Med VSC og PlatformIO er det mulig \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 ha alle relaterte skisser samlet i ett prosjekt. Dette forbedrer oversikten over ulike konfigurasjoner for diverse mikrokontrollere med varierende chiparkitektur, og reduserer behovet for manuell kopiering av moduler.\line }{\f0\fs24\i1 Forslag til illustrasjon:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\ltrch\loch \ls5\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\i1 Figur 3:}{ Et diagram som skisserer den integrerte prosjektstrukturen, med en visualisering av hvordan ulike konfigurasjonsfiler henger sammen under ett prosjekt.}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sa180\ltrch\loch \ls4\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\b1 Utvidet funksjonalitet med plugins:}{ Selv om VSC med PlatformIO stiller h\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8yere krav til den som er uerfaren, \u229\'E5pner det opp for kraftige verkt\u248\'F8y som automatisering av byggeprosesser og en bedre integrert feils\u248\'F8kingsfunksjonalitet.\line }{\f0\fs24\i1 Forslag til illustrasjon:}
\par\pard\plain \li540\fi-270\sa180\sb180\ltrch\loch \ls6\ilvl0{\listtext	 \uc0\u8226 	}{\f0\fs24\i1 Figur 4:}{ Skjermdump(er) som illustrerer eksempelvis konfigurasjonsfiler og plugins i VSC, gjerne med korte forklarende kommentarer p\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 de mest kritiske elementene.}
\par\pard\plain \sa180\sb180\ltrch\loch {Overgangen til VSC med PlatformIO viste seg \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 v\u230\'E6re et levedyktig alternativ n\u229\'E5r man ser p\u229\'E5 mulighetene for en fleksibel og modul\u230\'E6r arbeidsflyt. Til tross for den bratte l\u230\'E6ringskurven, bidrar den forenklede h\u229\'E5ndteringen av flere mikrokontrollerkonfigurasjoner til en mer robust l\u248\'F8sning p\u229\'E5 lengre sikt.}}