{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Det ble veldig bra, takk! Jeg m\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5tte g\u229\'E5 over et par formuleringer som var litt overdrevne, men dette kan jeg absolutt jobbe videre med. Da er vi klare for uke 6:}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Denne uka har jeg satt opp diverse databaser for \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 holde styr p\u229\'E5 krav og tester, oppgaver, inventar og plantedata.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 p\u229\'E5 NAS som en m\u229\'E5te \u229\'E5 dele filer med resten av gruppa som gj\u248\'F8r seg d\u229\'E5rlig p\u229\'E5 Teams, som for eksempel kode, eller tilgang p\u229\'E5 databasene, og et sted \u229\'E5 ta trygge backups.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg fikk satt opp et git repo p\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 GitHub for \u229\'E5 holde p\u229\'E5 aktivt brukt kode i brukbare mappestrukturer som IDE-en kan arbeide med.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg satte opp den f\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8rste enkle prototypen med sensor, og fikk et par baseline-m\u229\'E5linger.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg kj\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8pte ogs\u229\'E5 inn noen sm\u229\'E5 planter til \u229\'E5 teste p\u229\'E5, og fikk instruksjoner om hvordan de skulle vannes fra selgeren.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Jeg pr\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8vde \u229\'E5 koble opp en Raspberry Pi 3, en mikrodatamaskin i motsetning til mikrokontrollerne vi bruker i prosjektet, til nettverket for \u229\'E5 v\u230\'E6re NAS-server for oss, men det m\u229\'E5tte jeg gi opp da den ikke kunne kobles p\u229\'E5 universitetets sikrede nettverk, og vi ikke har resursene til \u229\'E5 sette opp v\u229\'E5rt eget LAN for \u229\'E5 f\u229\'E5 denne funksjonaliteten.}}