{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \sa180\sb180\ltrch\loch {\f0\fs24\b1 Uke 5 \endash  Utvikling av rammeverk, nettsideoppsett og konseptualisering}
\par\plain {Denne uken etablerte jeg standardiserte maler for organiseringen av C++-pakker, og oppsettene av .cpp- og .h-filer. M\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5let var \u229\'E5 sikre en konsekvent og effektiv opprettelse av kodemoduler, noe som legger grunnlaget for jevn prosjektflyt og vedlikehold.}
\par\plain {Videre gikk jeg gjennom korrespondansen fra Karoline for \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 finne anbefalinger om oppsett av nettside. Basert p\u229\'E5 dette utviklet jeg en enkel men funksjonell nettside, inkludert en \u8220\'93Om oss\u8221\'94-seksjon. Denne siden ble s\u229\'E5 publisert p\u229\'E5 det domenet vi har blitt tildelt.}
\par\plain {I tillegg ble alle tilgjengelige mikrokontroller-typer, tidligere anskaffet av Thomas og Joachim, raskt gjennomg\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5tt. Ved \u229\'E5 laste opp grunnleggende testkode til hver enhet kunne jeg verifisere operabiliteten og sikre kompatibilitet mellom hardwaren og den p\u229\'E5g\u229\'E5ende firmwareutviklingen.}
\par\plain {I samarbeid med Thomas og Joachim bekreftet jeg behovet for at Plantis-enhetene skal benytte tr\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5dl\u248\'F8s kommunikasjon for integrasjon med tilknyttede s\u248\'F8sterenheter. Denne beslutningen er viktig for den videre arkitekturen av systemet.}
\par\plain {For \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 hente inn et eksternt perspektiv tok jeg ogs\u229\'E5 kontakt med en potensiell testbruker med omfattende erfaring innen plantepleie. Dennes innsikten forventes \u229\'E5 v\u230\'E6re av stor verdi n\u229\'E5r vi skal kalibrere systemet og identifisere mulige forbedringsomr\u229\'E5der.}
\par\plain {Til slutt hadde vi en st\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8rre strategisk retningsendring etter veilederm\u248\'F8te med John. Prosjektets omfang ble justert fra \u229\'E5 utvikle et fullstendig integrert plantepleiesystem, til \u229\'E5 skille ut planlagt funksjonalitet i separate produkter, og fokusere p\u229\'E5 \u229\'E5 utvikle en sensorbasert enhet. Denne enheten skal prim\u230\'E6rt indikere for kunden om plantens vannbehov er tilstrekkelig dekket. I forbindelse med denne endringen, under et uformelt kaffem\u248\'F8te, ble det diskutert navn og funksjonelle konsepter for de forskjellige produktene. }
\par\plain {Jeg utarbeidet ogs\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 et konseptuelt design for vann- og lysindikatorer, illustrert med maskoten \u8220\'93Buddy\u8221\'94, som per dags dato er p\u229\'E5 konseptstadiet.}}