{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \sa180\sb180\ltrch\loch {\f0\fs24\b1 Uke 6 \endash  Etablering av datastrukturer, Git-arkitektur, prototyping og nettverksinfrastruktur}
\par\plain {I denne uken ble det etablert databaser for \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 systematisere og holde oversikt over prosjektkrav, testprosedyrer, arbeidsoppgaver, inventar og plantedata for \u229\'E5 bidra til strukturert informasjonsforvaltning og \u248\'F8kt sporbarhet i prosjektarbeidet.}
\par\plain {Alternativer for fildeling ble ogs\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 vurdert, s\u230\'E6rlig for de filtypene som er utfordrende \u229\'E5 bruke med Teams. En NAS-l\u248\'F8sning ble unders\u248\'F8kt med m\u229\'E5l om \u229\'E5 tilby et sentralisert lagringssted for kode, tilgang til databaser og sikre backups, for \u229\'E5 styrke interne samarbeidsrutiner.}
\par\plain {Et Git-repository ble opprettet p\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 GitHub med hensiktsmessige mappestrukturer kompatible med den benyttede IDE-en, noe som legger grunnlaget for en smidig arbeidsflyt og standardiserte utviklingsprosesser.}
\par\plain {Den f\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8rste enkle prototypen av sensorsystemet ble implementert, og enkle baseline-m\u229\'E5linger ga verdifull innsikt i systemets funksjonalitet, samt indikasjoner p\u229\'E5 videre muligheter for optimalisering.}
\par\plain {For \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 styrke testoppsettet med faktiske botaniske pr\u248\'F8ver ble et utvalg sm\u229\'E5 planter anskaffet, og detaljerte vanningsinstruksjoner fra leverand\u248\'F8ren ble innhentet.}
\par\plain {Til slutt ble det fors\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8kt \u229\'E5 integrere en Raspberry Pi 3 som en potensiell NAS-server i nettverket. Dette ble imidlertid henlagt ettersom enheten ikke kunne kobles til universitetets sikrede nettverk, og de n\u248\'F8dvendige ressursene for \u229\'E5 etablere et separat LAN ikke var tilgjengelige.}}