{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 SitkaText;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 Teknisk utf\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8rt arbeid har stort sett v\u230\'E6rt \u229\'E5 legge til rette for tester av sensorer og analysere dataene. Mye tid har g\u229\'E5tt til \u229\'E5 bli venn med verkt\u248\'F8y som Arduino IDE og VSC, finne ut av hvordan de forskjellige mikrokontrollerne v\u229\'E5re fungerer, og \u229\'E5 utforske m\u229\'E5ter \u229\'E5 forbedre arbeidsflyten.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Arduino IDE fungerte til det meste, men ble vanskelig \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 bruke etter hvert, siden den ikke st\u248\'F8tter bruk av mappestrukturer for \u229\'E5 organisere koden i flere filer eller automatisk utfylling av kode. Den fungerte derimot veldig bra til \u229\'E5 laste opp kode til de forskjellige mikrokontrollerne.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Arduino IDE egner seg ikke s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u229\'E5 godt til mer kompliserte prosjekter med flere enheter, siden hver skisse har sin egen mappe og egendefinerte moduler m\u229\'E5 kopieres inn i hver enkelt mappe. Det blir mye repetisjon og dobbeltarbeid.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 VSC med PlatformIO er et bedre alternativ, men l\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u230\'E6ringskurven er veldig bratt n\u229\'E5r man ikke har satt det opp p\u229\'E5 egenh\u229\'E5nd f\u248\'F8r. VSC er en lettvektseditor, men med mange plugins som utvider funksjonaliteten, men ogs\u229\'E5 \u248\'F8ker kompleksiteten for uerfarne brukere, som meg.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Bruk av forskjellige mikrokontrollere med forskjellige behov og chiparkitektur gj\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u248\'F8r det n\u248\'F8dvendig \u229\'E5 ha forskjellige konfigurasjoner for hvert brett. I ettertid har jeg funnet at PlatformIO gj\u248\'F8r dette p\u229\'E5 en god m\u229\'E5te n\u229\'E5r jeg lager alle skissene inne i samme prosjektet.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u197\'C5 balansere mellom \u229\'E5 l\u230\'E6re nye m\u229\'E5ter \u229\'E5 sette opp arbeidsstasjonen og \u229\'E5 f\u229\'E5 gjennomf\u248\'F8rt kodeoppgaver for \u229\'E5 gj\u248\'F8re klar for tester har lent tungt mot \u229\'E5 f\u229\'E5 testene til \u229\'E5 fungere fremfor \u229\'E5 bygge en god, gjenbrukbar kodebase og \u229\'E5 forst\u229\'E5 arbeidsmilj\u248\'F8et for best mulig effekt. \u216\'D8nsket er \u229\'E5 ha et milj\u248\'F8 med fleksibilitet og oversikt, men virkeligheten har v\u230\'E6rt \u229\'E5 halse etter for \u229\'E5 f\u229\'E5 ting til \u229\'E5 fungere i stedet for \u229\'E5 kunne sette seg inn i nye verkt\u248\'F8y.}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0}